# 5.5. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm  

## Задача 1  

   - Режим работы Replication заключается в том, что сервисы запускаются в указанном количестве, сколько укажем,
   столько и будет экземпляров сервиса. А режим Global предполагает запуск реплик на всех узлах кластера.
   - Выбор лидера в Docker Swarm происходит на основе голосов. Нода может быть в одном из трех состояний - Follower,
   Candidate и Leader. Изначально все узлы являются Followers и если они не слышат лидера, они могут стать кандидатами 
   по таймауту (election timeout), который выбирается случайным образом между 150ms и 300ms. Как только кто-то из 
   Followers становится Кандидатом, он запускает новый срок выбора (election term). Сначала голосует сам за себя, затем
   запрашивает голоса у других нод, и если те еще не голосовали в этом election term, они отдают свой голос за него,
   сбрасывая свой election timeout. Как только кандидат наберет большинство голосов, то он и становится лидером. Далее 
   лидер начинает посылать сообщения о том, что он лидер, другим нодам, в интервале Heartbeat. А если Follovers 
   перестают получать их, то процесс выбора кандидата начинается заново.
   - Overlay сеть, это сеть которая запускается поверх другой сети. В ней могут использоваться подсети с 
   различной топологией и протоколами обмена. Так и в Docker, драйвер оверлейной сети создает распределенную сеть между
   несколькими хостами Docker демонов. И эта сеть накладывается поверх основной сети хоста, позволяя контейнерам
   подключенным к ней безопасно общаться при включении шифрования. Еще одним примером может служить сеть VPN.

## Задача 2  

   